إذاً قمت بتحميل أيقونات أسهم
التشغيل من موقع (ماتريال ديزاين)
ووضع كافة الإصدارات في
مجلدات drawable المكافئة
الآن أحتاج لتعديل المخطط
ليشمل أسهم التشغيل هذه
ونريد إجراء هذا التغيير
في مخطط قائمة العناصر
سيكون هذا تغيير مخطط خادع قليلاً
لأني حالياً أملك مخطط خطي أفقي
كعنصر جذر لمخطط قائمة العناصر
فإذا كنت سأضيف أيقونة التشغيل
كتابع ثالث في هذا المخطط..
فلن أحصل على الخلفية الملونة وراءه
لأجعل سهم التشغيل فوق الخلفية الملونة،
سأحول المخطط إلى مخطط نسبي
اكتشاف هذا استغرق مني
بضع محاولات بالتجربة والخطأ
ولم أضع كافة الخصائص
صحيحة من المرة الأولى
كما أنه توجد عدة طرق لتطبيق نفس المخطط
وهذه هي الطريقة التي قررت اتباعها
في حالتنا، جعلت صورة الواجهة
التابع الأول في المخطط النسبي
وحيث أن الواجهات تضاف إلى
الركن الأيسر العلوي افتراضياً..
فلم أكن أحتاج لإضافة أي خصائص
موضع خاصة لهذه الواجهة
ثم لدينا هنا واجهتين خطيتين رأسيتين
تحتويان واجهتي النص
وسيحظيا بنفس لون الخلفية
وفقاً لقالب تنسيق الفئة
هاتان الواجهتان يجب أن تحاذيا الحواف
العليا واليمنى والسفلى للأصل
كما يجب أن نحدد أن موضعها
يقع يمين الصورة
وإلا سيتداخلا فوق الصورة
ثم يمكننا وضع سهم التشغيل
فوق المخطط الخطي
ثم نضع هذا كواجهة صورة، ومصدرها src..
يشير إلى الصورة التي أضفناها إلى التطبيق
من حيث الموضع..
نريدها أن تحاذي الحافة اليمنى
للمخطط النسبي
ونريدها أن تتمركز داخل الأصل..
لذا سنضبط هنا
CenterVertical=True
وفقاً للخطوط الحمراء في الاختبار..
نريد 16 بكسل كثافة (dp)
من الحافة اليمنى للشاشة
لذا نضيف هامش أيمن قدره 16
بكسل كثافة لواجهة الصورة
بإجراء هذه التغييرات في كود XML،
فهذا ما يفترض أن يبدو عليه
هنا لدينا مخطط نسبي..
كواجهة جذر للمخطط
ثم لدينا واجهة الصورة
متبوعة بالمخطط الخطي الرأسي
مع واجهتي نص داخله
في المخطط الخطي الذي أضفناه لتونا..
نحتاج لإضافة بعض باراميترات
المخطط النسبي إليه
وما أعنيه بهذا..
هو إصلاح ارتفاع عنصر القائمة
إلى أبعاد ارتفاع عنصر القائمة
وإلا فإن لون الخلفية لن يمتد ليغطي كامل
مساحة عنصر القائمة بالطريقة التي أريد
وفعلت هذا باستخدام خواص
محاذاة الأصل الثلاث هؤلاء
لذا فالخصائص alignParentBottom
وalignParentRight..
وalignPrentTop كلها مضبوطة إلى True
وأخيراً وليس آخراً في المخطط النسبي..
فلدينا واجهة صورة جديدة لسهم التشغيل
لذا فلديها طول وعرض بقيمة 24 بكسل كثافة
وتحاذي يمين الأصل
ومتوسطة رأسياً
ولها هامش أيمن بقيمة 16 بكسل كثافة
وبعد انتهاءك من إجراء التغييرات..
لا تنس إعادة تنسيق كود XML
لتضمن أن الخواص منسقة وفقاً
لإرشادات تنسيق الكود من آندرويد
وإليك كيف تفعل هذا
في نافذة (المشروع)..
حدد الملف المرغوب..
انقر قائمة (Code)..
ثم اختيار Reformat Code
فتظهر النافذة المنبثقة تسألك عن
رغبتك في تنسيق الملفات المحددة
انقر (موافق)
الآن نريد تشغيل التطبيق على جهازنا
لننقر نشاط Numbers وننظر كيف يبدو
يبدو أفضل كثيراً الآن
لدي الآن زر التشغيل يظهر
في كل عناصر القائمة
ولكن لنتفقد الفئات الأخرى أيضاً
أسهم التشغيل في نشاط Family
ولدينا أسهم التشغيل في نشاط Colors
والمثل في نشاط Phrases
الآن لنعد مجدداً ونختبر تشغيل
الصوت لنتأكد أنه يعمل كما يجب
في كل قائمة
رائع، يبدو كل شيء جيداً
وأخيراً نريد أن اختبار سلامة
الواجهة عند تدوير الجهاز
وأنه سيحتل مساحة أفقية
أكبر على الشاشة
لنختبر ذلك في كل أنشطتنا
مذهل
إذاً فخاصية تشغيل الصوت أصبحت
أكثر سهولة في اكتشافها
بما يعود بتجربة مستخدم أفضل
إذ سيفهم المستخدم الجديد أن نقر
عناصر القائمة سيشغل نطق الكلمات
أبليت حسناً